뽐내고 싶은 기분이나 떳떳하고 자랑스러운 기분이 되다.

뽐내다:炫耀，卖弄，夸耀。떳떳하다:正大光明，堂堂正正，理直气壮，体面。

想卖弄或炫耀，自以为是的样子。



반장이 된 그는 어깨를 으쓱거렸다.

어깨가/어깨를 으쓱거리다：趾高气扬，手舞足蹈。

他当上了班长之后，变得 趾高气扬/手舞足蹈 起来。



어깨를 겨누다/겨루다.

겨누다:瞄准，对准。比试，比照。겨루다:较量，比试，竞争。

서로 비슷한 지위나 힘을 가지다.比肩。并肩。 你追我赶，旗鼓相当。



태권도 시합장에서 항상 어깨를 겨누는 사이였다.

사이:之间。之中。之内。모녀 사이母女关系。연인 사이情侣关系(戀人,情人).

我们俩是在跆拳道赛场上实力相当的对手。



얼굴만 쳐다보다.

面面相觑.아무 대책 없이 서로에게 기대기만 하다.



얼굴이 두껍다.

두껍다:厚，厚实。脸皮厚。부끄러움을 모르고 염치가 없다.



그는 어찌나 얼굴이 두꺼운지 툭하면 찾아와 어려운 부탁을 했다.

툭하면:动不动，动辄。他的脸皮怎么那么厚，动不动就来强势逼人。



얼굴이 뜨겁다.

（因害羞/羞耻）脸上发烧。뜨겁다:热，烫，发热。속담:无地自容。



부끄럽거나 창피하여 남을 볼 면목이 없다.

창피하다:猖披.丢脸，丢人，出丑，羞愧，寒碜。면목:面目,脸面，面子，面貌。



그렇게 많은 사람들 앞에서 우는 바람에 얼굴이 뜨거웠다.

在那么多人面前哭真是无地自容。



게도 구럭도 다 잃다.

구럭:网兜。鸡飞蛋打。。。



서당 개 삼 년에 풍월한다.

서당:書堂,私塾。풍월하다:風月.吟风弄月.唐诗背过三千首，不会背来也会吟



새 발의 피.

一丁点，微不足道。



국에 덴 것이 냉수를 불고 먹는다.

데다:烫伤，烧伤，伤，吓怕。불다:吹，哈。



개똥밭에 굴러도 이승이 좋다.

狗屎地，粪草堆。肥田。이승:人世，今生，今世。



개똥밭에 인물 난다

인물:人物.人才。粪草堆里出灵芝。穷山沟里出状元。茅屋出高贤。



개똥밭에도 이슬 내릴 때가 있다

瓦片也有翻身日。穷人也有翻身之日。 



일각여삼추

一刻如三秋.



원숭이도 나무에서 떨어진다.



아홉 살 먹을 때 까지 아홉 동네의 미움을 받는다.

到九岁吃的时候，被9个村子讨厌。七岁八岁讨狗嫌



말 한 마리 다 먹고기 냄새 난다고 한다.

把一匹马全吃了还说变味了。得了便宜卖乖



자는 범 코침 주기.

코침:捅鼻子。코침을 주다:捅鼻子，惹人生气



성복 뒤에 약방문

成服,穿孝服.  藥方文,药方，处方。    事后诸葛亮



개천에서 용 난다.

-川.河沟。沟。鸡窝里出凤凰



목마른 놈이 샘 판다.

临时抱佛脚



돈이 많으면 두 역신을 부린다

疫神,瘟神。逆臣,乱臣。有钱能使鬼推磨



웃는 낯에 침 뱉으랴.

伸手不打笑脸人



곰보도 보조개로 보인다.

곰보:麻子，麻脸。보조개:酒窝，笑窝。情人眼里出西施



범 없는 골에 토끼가 스승이다.

토끼:兔子。스승:老师，师傅，导师



가마 밑이 노구솥 밑을 검다 한다.

가마:窑。가마솥:锅。노구솥:铜锅。釜底笑鼎底黑



흉년에 윤달

윤달:闰月。荒年加闰月，苦上加苦。 



집 태우고 못 줍는다.

못:钉子。줍다:捡，拾。



굴러 온 호박.

家里滚进南瓜来了.天上掉下来的馅饼



귀한 자식 매로 키워라.

他所爱的，他必管教。。。



급히 먹는 밥이 목이 멘다.

吃急易噎。欲速则不达。 



꿩은 머리만 풀에 감추다.

顾头不顾尾



내 밥 준 개 내 발등 문다.

养虎被虎伤



높은 가지가 부러지기 쉽다.

부러지다:折，折断



두 손에 떡.

双喜临门



말이 많으면 쓸 말이 적다.

话多不甜，胶多不粘



매화도 한철 국화도 한철.

매화:梅花. 국화:菊花,國花.人无千日好花无百日红



밥 위에 떡.

锦上添花



가루 팔러 가니 바람이 불고 소금 팔러 가니 이슬비 온다.

이슬비:毛毛雨。人若倒霉喝凉水都塞牙



개똥참외는 먼저 맡는 이가 임자라.

개똥참외:野香瓜，野甜瓜。 임자:主人，物主。先下手为强



고슴도치도 제 새끼는 함함하다고 한다.

고슴도치:刺猬。  함함하다:柔软光滑，可爱。



고양이 앞에 쥐.

老鼠见了猫



없으면 제 아비 제사도 못 지낸다.

巧妇难做无米之炊



환갑 진갑 다 지내다

환갑:還甲,花甲。六旬。진갑:進甲(62寿辰)



시모에게 역정 나서 개의 옆구리 찬다.

시모:媤母,婆母。 역정:逆情，生气，（发）脾气。차다:踢，踹。张三的仇找李四去报



지성이면 감천이다.

지성:至誠,真诚，精心，诚挚。감천:感天,感动上天。有志者事竟成



쥐죽는데 고양이 눈물 흘린다

猫哭耗子



고양이 앞에 쥐걸음

猫前鼠步怯生生



독안에 든 쥐

瓮中之鳖



쥐도 새도 모르게

神不知鬼不觉



소 닭 보듯 닭 소 보듯

如鸡望牛，如牛瞥鸡。漠不关心。 



누운 소 타기（누워서 떡 먹기）

骑躺着的牛。易如反掌



말 갈 데 소 간다

去不该去的地方



범 아가리에서 구해 냈다

아가리:입的鄙称，嘴巴，口儿。虎口余生



호랑이 제 새끼 안 잡아먹는다

虎毒不食子



호랑이 없는 골에 토끼가 왕 노릇 한다

老虎不在家，猴子称大王



토끼도 세 굴을 판다

狡兔三窟



토끼 죽으니 여우 슬퍼한다

兔死狐悲



뛰는 토끼 잡으려다 잡은 토끼 놓친다

赔了夫人又折兵（有点像为捡芝麻丢了西瓜）



눈 먹던 토끼 얼음 먹던 토끼가 제각각

제각각：各个，各…各，各自。言行识其人。环境造就人。



용 못 된 이무기 방천 낸다

未成龙的蟒，一肚子坏水。이무기:蟒。巨蟒。방천:防川,堤。比喻坏人只会做坏事



용이 물 밖에 나면 개미가 침노를 한다

虎落平阳被犬欺



개천에서 용 난다

老鸹窝里出凤凰、穷山沟里出状元



미꾸라지 용 됐다

미꾸라지:大鳞泥鳅。泥鳅。 



개구리 삼킨 뱀의 배

比喻与看上去的不同，非常固执的人



뱀 본 새 짖어 대듯

像蝎子蜇了一样。大闹小吵。 짖다:吠，叫.대다:用于拟声拟态词后边，表示其声态接连进行。吃个不停먹어 대다



뱀이 용 되어 큰소리한다

比喻粗鄙低下的人身份变高之后态度傲慢对人大呼小叫的模样



구멍에 든 뱀 길이를 모른다

比喻很难看出一个人隐藏的才能



말 꼬리에 파리가 천 리 간다

파리:苍蝇，蝇。狗仗人势。仗势欺人。狐假虎威。



늙은 말이 콩 마다할까

콩:大豆。마다하다:不愿意，拒绝，嫌弃。老马哪能嫌黄豆。 比喻不拒绝某事反而更喜欢



말 머리에 태기가 있다

태기:胎氣,身孕。比喻事情一开始就看到成功的迹象



말 타면 경마 잡히고 싶다

牽馬,牵马。骑上马，想使牵马的。得陇望蜀。得寸进尺。 得寸进尺



말은 끌어야 잘 가고 소는 몰아야 잘 간다

比喻做事要符合其特性才能有成果



양 대가리 걸어 놓고 개고기를 판다

대가리:脑袋，头。挂羊头卖狗肉



원숭이 똥구멍같이 말갛다

항문:肛門的俗称。清，清亮。比喻没有沉迷的事或十分渺小



원숭이 흉내[입내] 내듯

흉내:学，模仿，仿效。흉내(를)내다:仿效，模仿。입내:学，模仿。입내(를)내다:模仿他人的言行。鹦鹉学舌



꿩 대신 닭

以鸡代雉、以次充好



닭 잡아먹고 오리발 내놓기

오리발:蹼，脚蹼[jiǎopǔ]杀鸡吃后，拿出鸭掌。自欺欺人。欲盖弥彰。 欲盖弥彰



닭이 천이면 봉이 한 마리 있다

봉:鳳,凤凰。比喻人多的话其中一定有一个出色的



닭의 볏이 될지언정 소의 꼬리는 되지 마라

볏:冠子。宁为鸡头，不做凤尾



개 고양이 보듯

比喻势不两立



개밥에 도토리

도토리:橡子。比喻被嫌弃而孤立的人



개 눈에는 똥만 보인다

比喻平时只关心自己喜欢的事的玩笑说法



개도 제 주인을 보면 꼬리 친다（개도 주인을 알아본다）

连狗都认识自己的主人，指责忘恩负义的人。



돼지 왼 발톱

行为异常。



돼지가 깃을 물어 들이면 비가 온다

깃:碎草，干草。比喻迟钝或愚笨的人直觉准确。



돼지는 흐린 물을 좋아한다

比喻物以类聚。



개망신.

“개망신”比“망신”表述的丢人程度要更深一层。一般是在自己做出一些无伤大雅但是自身觉得非常丢人、不好意思的时候，都会用“개망신”来表达自己羞愤的心情，是非常可爱的俗语，也非常实用。在《听见你的声音》里，张彗星在没有搞清状况的情况下向朴修夏告白后，首先说出来的就是，“망신이다,개망신”,就是表现了一种害羞、羞愤的心情。



개가 되어도 부자집 개가 되랬다.译为：就算当狗，也要当富人家的狗。

这句话可以引申为如果已经是准备当个比照以往没有地位或是尊严的人，亦或是要降低身份去为谁效力的话，还不如投靠有钱有势的人，那样还能获得更多的利益。这句话有一点心酸的成分暗含其中，一般在韩国电视剧中，有人准备出卖一些东西来换取利益的时候，他经常会用这句话来暗示自己，并下定决心。



개가 미치면 사람을 가리지 않고 문다.

疯狗乱咬人。这句话引申出来就是说品行不端的人会不分青红皂白地向他人迁怒。在韩国，这句话通常被用来形容那些还没弄清状况就胡乱发作的人。这是很贬低人的一句话。要知道，现在大家做事情都讲究理智和情商，而不分是非曲直就向人发火的话，就会显得很low哦！



부자가 하나면 세 동네가 망한다.

富了一家，穷了千户。



열 손가락에 어느 손가락 깨물어 아프지 않을까

깨물다:[타동사]咬.十指连心



박한 술이 차보다 낫고 추부도 악첩도 빈방보다 낫다.

박하다:薄-。추부:醜婦. 악첩:惡妾.  빈방:空房，闲房



삼십육계에 줄행랑 으뜸

三十六计，走为上策。줄행랑:逃走，逃跑。



새도 가지를 가려 앉는다

良禽择木而栖



시작이 반이다

（好的）开始是（成功的）一半



지피지기 백전백승

知彼知己 百戰百勝



물 위에 기름. 물 위의 기름 

漂在水上的油。 弄不到一块.水火不相容



목에 힘을 주다 

挺直脖子，举止傲慢



그는 시의원이 되더니 목에 힘을 주고 다닌다.

他当上市议员后就变的傲慢了。



저렇게나 목 놓아 우는 걸 보니 매우 속상하나 보죠?

看他那样痛哭好像是很受伤吧？목을 놓다 放声大哭，痛苦



장학금을 받게 된다는 말에 어깨가 으쓱거린다.

拿了奖学金以后说话都变得骄傲了。어깨를 으쓱거리다骄傲，自信



목소리가 크지 말고 다른 사람의 의견 좀 들어 보세요

不要总是强调自己，也听听别人的意见吧。목소리가 크다 大嗓门，不管别人的感受，一味强调自己的主张



감기 때문에 목이 잠겼다.

因为感冒嗓子哑了。목이 잠기다嗓子沙哑，发声不畅잠기다:잠그다的被动，被锁，被关闭，嘶哑。잠그다:锁，闭，关闭。|泡，浸，投入，投身



나갔던 며누리 효도한다

효도:孝道,孝敬。不打不相识



귀가 여리다

여리다:嫩，柔嫩。（意志、感情）薄弱，脆弱。
耳根子软，轻易相信别人的话。



귀를 재다

귀재다:侧耳。



귀에 익다

耳熟



눈에 어리다

어리다:显露，浮现。
过去的某事历历在目，恍如昨日一样无法忘记。



눈에 흙이 들어가다

入土，瞑目。泥土进入眼睛，比喻人死入土。



눈에 불을 켜다

眼睛里冒火、眼睛发亮。比喻愤怒，贪念，或关心。



눈독을 들이다/ 눈독을 쏘다

눈독:眼馋，眼红，贪婪的目光。들이다:“들다(费。养成。进入。染上)”的使动形。 
比喻贪心，好像想要占为己有地看。



눈에 가시가 돋히다

眼里长刺一般凶狠的目光。



눈에 넣어도 아프지 않다

放到眼睛里都不疼，比喻很可爱，常用于父母形容小孩。



코가 납작하다

납작하다:扁，扁平。鼻子扁了，比喻蒙羞或毫无威信。



코가 높다

鼻子抬得高高的，目空一切。



코가 세다

세다:大，强，厉害。比喻很固执强硬。



코가 시큰하다/ 코끝이 찡하다

찡하다:(心里)一酸。一震。 
鼻尖酸，因感动或悲伤而想要流泪。



코가 빠지다

빠지다:脱落，没了，泄。
因为顾虑太多而气馁、颓废。



코에 걸다

引以为豪，把自豪的事提出来。



입을 맞추다

对口径；亲嘴



입을 씻다

씻다:洗，擦，洗刷。
为了私利，对自己知道的事情佯装不知。



입이 짧다

짧다:短，短缺，挑食。挑食；吃得少。



입의 혀 같다

像嘴巴里的舌头一样，听别人的命令行事。



낫 놓고 기역자도 모른다

낫 镰刀，기역(ㄱ)자 就是ㄱ字。把镰刀放在面前，都不会认ㄱ字，比喻这个人不识字或很笨。



공자 앞에서 문자 쓴다

공자 孔子，居然在孔子面前写文章，就是班门弄斧啦。



파리가 날리다

파리 苍蝇，生意不好没有客人，苍蝇到处乱飞。门可罗雀



재주는 곰이 넘고 돈은 주인이 받는다

넘다:过，超过，漫，溢。재주넘다:재주를 넘다 翻跟头，翻跟头是卖艺的熊来做，钱却让主人拿走了。比喻自己辛苦做事，功劳却被别人抢走




